# LeetCode初级算法--其他01：位1的个数

> 搜索微信公众号:'AI-ming3526'或者'计算机视觉这件小事' 获取更多算法、机器学习干货  
> csdn：https://blog.csdn.net/baidu_31657889/  
> csdn：https://blog.csdn.net/abcgkj/  
> github：https://github.com/aimi-cn/AILearners

## 一、引子

这是由LeetCode官方推出的的经典面试题目清单~  
这个模块对应的是探索的初级算法~旨在帮助入门算法。我们第一遍刷的是leetcode推荐的题目。  
查看完整的剑指Offer算法题解析请点击github链接：  
[github地址](https://github.com/aimi-cn/AILearners/tree/master/blog/Algorithm/leetcode/primary_algorithms)

## 二、题目

编写一个函数，输入是一个无符号整数，返回其二进制表达式中数字位数为 ‘1’ 的个数（也被称为汉明重量）。

**示例1:**

```
输入：00000000000000000000000000001011
输出：3
解释：输入的二进制串 00000000000000000000000000001011 中，共有三位为 '1'。
```

**示例2:**

```
输入：00000000000000000000000010000000
输出：1
解释：输入的二进制串 00000000000000000000000010000000 中，共有一位为 '1'。
```

**示例3:**

```
输入：11111111111111111111111111111101
输出：31
解释：输入的二进制串 11111111111111111111111111111101 中，共有 31 位为 '1'。
```

提示：

- 请注意，在某些语言（如 Java）中，没有无符号整数类型。在这种情况下，输入和输出都将被指定为有符号整数类型，并且不应影响您的实现，因为无论整数是有符号的还是无符号的，其内部的二进制表示形式都是相同的。
- 在 Java 中，编译器使用二进制补码记法来表示有符号整数。因此，在上面的 示例 3 中，输入表示有符号整数 -3。
 

进阶:

如果多次调用这个函数，你将如何优化你的算法？

### 1、思路

提供三种解法，调用函数懒蛋法；手动循环计算 1 的个数；十进制转二进制的方式。每次对 2 取余判断是否是 1，是的话就 count = count + 1。详情看代码~

### 2、编程实现

**python**

```python
class Solution(object):
    def hammingWeight(self, n):
        """
        :type n: int
        :rtype: int
        """
        #解法一：调用函数懒蛋法
        return bin(n).count('1')

        #解法二：手动循环计算 1 的个数。
        # n = bin(n)
        # count = 0
        # for c in n:
        #     if c == "1":
        #         count += 1
        # return count  

        #解法三：十进制转二进制的方式。每次对 2 取余判断是否是 1，是的话就 count = count + 1。
        # count = 0
        # while n:
        #     res = n % 2
        #     if res == 1:
        #         count += 1
        #     n //= 2
        # return count
```